1. **You**: Này
2. **ChatGPT**: Xin chào! Bạn có thắc mắc gì về lập trình hay công nghệ không? Hãy chia sẻ vấn đề của bạn để tôi có thể giúp đỡ.
3. **You**: Giải thích này cho tôi

-- Script to insert dummy dev data into the database.

-- You first need to register two users into the system before running this scirpt.

-- Replace the id here with the first user id you want to have ownership of the orders.
DECLARE @userId1 AS INT = 8;
-- Replace the id here with the second user id you want to have ownership of the orders.
DECLARE @userId2 AS INT = 9;

DELETE FROM web_order_quantities;
DELETE FROM web_order;
DELETE FROM inventory;
DELETE FROM product;
DELETE FROM address;

INSERT INTO product ([name], short_description, long_description, price) VALUES ('Product #1', 'Product one short description.', 'This is a very long description of product #1.', 5.50);
INSERT INTO product ([name], short_description, long_description, price) VALUES ('Product #2', 'Product two short description.', 'This is a very long description of product #2.', 10.56);
INSERT INTO product ([name], short_description, long_description, price) VALUES ('Product #3', 'Product three short description.', 'This is a very long description of product #3.', 2.74);
INSERT INTO product ([name], short_description, long_description, price) VALUES ('Product #4', 'Product four short description.', 'This is a very long description of product #4.', 15.69);
INSERT INTO product ([name], short_description, long_description, price) VALUES ('Product #5', 'Product five short description.', 'This is a very long description of product #5.', 42.59);

DECLARE @product1 INT, @product2 INT, @product3 INT, @product4 INT, @product5 AS INT;

SELECT @product1 = id FROM product WHERE [name] = 'Product #1';
SELECT @product2 = id FROM product WHERE [name] = 'Product #2';
SELECT @product3 = id FROM product WHERE [name] = 'Product #3';
SELECT @product4 = id FROM product WHERE [name] = 'Product #4';
SELECT @product5 = id FROM product WHERE [name] = 'Product #5';

INSERT INTO inventory (product_id, quantity) VALUES (@product1, 5);
INSERT INTO inventory (product_id, quantity) VALUES (@product2, 8);
INSERT INTO inventory (product_id, quantity) VALUES (@product3, 12);
INSERT INTO inventory (product_id, quantity) VALUES (@product4, 73);
INSERT INTO inventory (product_id, quantity) VALUES (@product5, 2);

INSERT INTO address (address_line_1, city, country, user_id) VALUES ('123 Tester Hill', 'Testerton', 'England', @userId1);
INSERT INTO address (address_line_1, city, country, user_id) VALUES ('312 Spring Boot', 'Hibernate', 'England', @userId2);

DECLARE @address1 INT, @address2 INT;

SELECT TOP 1 @address1 = id FROM address WHERE user_id = @userId1 ORDER BY id DESC;
SELECT TOP 1 @address2 = id FROM address WHERE user_id = @userId2 ORDER BY id DESC;

INSERT INTO web_order (address_id, user_id) VALUES (@address1, @userId1);
INSERT INTO web_order (address_id, user_id) VALUES (@address1, @userId1);
INSERT INTO web_order (address_id, user_id) VALUES (@address1, @userId1);
INSERT INTO web_order (address_id, user_id) VALUES (@address2, @userId2);
INSERT INTO web_order (address_id, user_id) VALUES (@address2, @userId2);

DECLARE @order1 INT, @order2 INT, @order3 INT, @order4 INT, @order5 INT;

SELECT TOP 1 @order1 = id FROM web_order WHERE address_id = @address1 AND user_id = @userId1 ORDER BY id DESC
SELECT @order2 = id FROM web_order WHERE address_id = @address1 AND user_id = @userId1 ORDER BY id DESC OFFSET 1 ROW FETCH FIRST 1 ROW ONLY
SELECT  @order3 = id FROM web_order WHERE address_id = @address1 AND user_id = @userId1 ORDER BY id DESC OFFSET 2 ROW FETCH FIRST 1 ROW ONLY
SELECT TOP 1 @order4 = id FROM web_order WHERE address_id = @address2 AND user_id = @userId2 ORDER BY id DESC
SELECT @order5 = id FROM web_order WHERE address_id = @address2 AND user_id = @userId2 ORDER BY id DESC OFFSET 1 ROW FETCH FIRST 1 ROW ONLY

INSERT INTO web_order_quantities (order_id, product_id, quantity) VALUES (@order1, @product1, 5);
INSERT INTO web_order_quantities (order_id, product_id, quantity) VALUES (@order1, @product2, 5);
INSERT INTO web_order_quantities (order_id, product_id, quantity) VALUES (@order2, @product3, 5);
INSERT INTO web_order_quantities (order_id, product_id, quantity) VALUES (@order2, @product2, 5);
INSERT INTO web_order_quantities (order_id, product_id, quantity) VALUES (@order2, @product5, 5);
INSERT INTO web_order_quantities (order_id, product_id, quantity) VALUES (@order3, @product3, 5);
INSERT INTO web_order_quantities (order_id, product_id, quantity) VALUES (@order4, @product4, 5);
INSERT INTO web_order_quantities (order_id, product_id, quantity) VALUES (@order4, @product2, 5);
INSERT INTO web_order_quantities (order_id, product_id, quantity) VALUES (@order5, @product3, 5);
INSERT INTO web_order_quantities (order_id, product_id, quantity) VALUES (@order5, @product1, 5);
4. **ChatGPT**: Đoạn script trên là một ví dụ về cách insert dữ liệu mẫu vào cơ sở dữ liệu. Dưới đây là cách hoạt động của đoạn script:

1. Xóa dữ liệu cũ: Trước khi chèn dữ liệu mới, các bảng web_order_quantities, web_order, inventory, product, và address sẽ được xóa sạch để đảm bảo không có dữ liệu cũ ảnh hưởng.

2. Chèn dữ liệu sản phẩm: Dữ liệu về các sản phẩm được chèn vào bảng "product" bao gồm tên sản phẩm, mô tả ngắn, mô tả dài và giá.

3. Nhận ID của các sản phẩm: Các biến @product1, @product2, @product3, @product4, @product5 được sử dụng để lấy ID của các sản phẩm vừa được thêm vào bảng "product".

4. Chèn dữ liệu tồn kho: Dữ liệu về số lượng tồn kho của từng sản phẩm được chèn vào bảng "inventory".

5. Chèn dữ liệu địa chỉ: Dữ liệu về địa chỉ của hai người dùng được chèn vào bảng "address" với user_id tương ứng.

6. Nhận ID của các địa chỉ: Các biến @address1 và @address2 được sử dụng để lấy ID của các địa chỉ vừa được thêm vào bảng "address".

7. Chèn dữ liệu đơn hàng: Dữ liệu về đơn hàng của hai người dùng được chèn vào bảng "web_order" với address_id và user_id tương ứng.

8. Nhận ID của các đơn hàng: Các biến @order1, @order2, @order3, @order4, và @order5 được sử dụng để lấy ID của các đơn hàng vừa được thêm vào bảng "web_order".

9. Chèn dữ liệu chi tiết đơn hàng: Dữ liệu về chi tiết đơn hàng (sản phẩm và số lượng) được chèn vào bảng "web_order_quantities" với các order_id tương ứng.

Như vậy, đoạn script trên sẽ tạo ra dữ liệu mẫu trong cơ sở dữ liệu để bạn có thể thực hiện các thao tác khác như xem, sửa, xóa dữ liệu. Đảm bảo rằng bạn có dữ liệu cần thiết trước khi chạy script này để tránh lỗi.
5. **You**: Tôi chưa hiểu câu này

sao khi upload => lấy được các ecmId thì lưu vào trường assetImage được phân cách bằng dấu phẩy

ví dụ ảnh 1 có ecmId là 0001 ảnh 2 có ecmId là 002

assetImage sẽ lưu dưới dạng là chuỗi “001;002”
 
sau khi lưu thành công khi lấy về split string để chuyển thành array của cái ecmId
6. **ChatGPT**: Vấn đề này liên quan đến việc lưu trữ các ecmId trong trường `assetImage` của một đối tượng sau khi upload. Như vấn đề bạn đã mô tả, khi bạn upload ảnh 1 với ecmId là "0001" và ảnh 2 với ecmId là "002", thì bạn muốn lưu chúng dưới dạng chuỗi phân cách bằng dấu phẩy, tức là "001;002".

Để giải quyết vấn đề này, bạn cần thực hiện các bước sau:

1. Khi lưu vào trường `assetImage`:
   - Khi upload, sau khi lấy được các ecmId, bạn cần chuyển chúng thành chuỗi phân cách bằng dấu chấm phẩy, ví dụ: "001;002".
   - Lưu chuỗi này vào trường `assetImage` của đối tượng tương ứng.

2. Khi lấy dữ liệu về và chuyển thành array của ecmId:
   - Khi lấy dữ liệu từ trường `assetImage`, bạn cần split chuỗi dựa vào dấu chấm phẩy để tách các ecmId ra thành các phần tử riêng biệt trong một mảng.
   - Đối với ví dụ "001;002", sau khi split bạn sẽ nhận được một mảng chứa ["001", "002"].

Với cách làm trên, bạn sẽ có thể lưu trữ các ecmId và sau đó chuyển chúng thành một mảng để xử lý dễ dàng hơn.